Melewati perbukitan
dan jauh di sana,
Teletubbies datang
untuk bermain.
- Satu.
- Dua.
- Dua!
- Tiga.
- Tiga!
- Empat!
Teletubbies menyayangi
satu sama lain.
Berpelukan.
dataran tinggi Skotlandia
Tak boleh. Kenapa lama?
Mereka tidak datang.
Itu tidak penting!
Di mana yang lain?
Tadi mereka di belakangku.
Anak-anak satu mobil.
Duduk di sini. Duduk!
Bibi, apa yang terjadi?
Jimmy, duduk, diam,
dan jangan bergerak
dari tempat ini.
Kita harus bawa anak-anak
ke mobil!
- Kau sedang apa? Kataku cepat!
- Astaga!
Jimmy?
Apa itu?
Ke mana Teletubbies pergi?
Ayah?
- Tinky Winky.
Dipsy.
Jimmy, lari.
- Ibu?
- Lari!
Lari!
Jimmy, lari!
Ayo!
Ayah!
Jimmy.
Ayah.
Ayah, apa yang terjadi?
Ini sudah diramalkan
dengan sempurna.
Ayah, aku takut.
Ibu dan yang lain mati.
Tidak, Nak.
Bukan mati.
Diselamatkan.
Karena ini hari yang mulia.
Hari penghakiman.
Ini, Nak.
Simpan ini bersamamu.
Percayalah.
Ya.
Ya, Anak-anakku!
Ya!
Ayah...
kenapa kau meninggalkanku?
Virus Rage
menghancurkan Inggris.
Virus ini dibendung
dari benua Eropa.
Daratan utama Inggris
dikarantina
untuk menahan virus tersebut.
Penyintas ditinggalkan
untuk bertahan hidup sendiri.
28 tahun kemudian...
Ini hari besarmu, Spike.
Bangunlah.
TOKO DESA
JANGAN AMBIL ALAT BARU
KECUALI PERLU
P3K
PERSEDIAAN MENIPIS
PIKIR
Sampai jumpa.
Sudah bawa senter?
Sweter, peluit...
botol air?
Berikan.
Pisaumu?
Anak pintar.
Simpanlah.
Kita makan bakon? Untuk sarapan?
Dave dan Rosey
membawanya semalam.
Di mana punyamu?
Sudah kumakan saat memasak.
Yang benar.
Spikey.
Itu untukmu.
Aku mau urus ibumu.
Habiskan.
Bereskan piringmu.
Aku datang, Sayang.
Tunggu, Sayang.
Ada apa?
Jamie...
Kau harus bertahan, Sayang.
- Diam di sini dan beristirahat.
- Aku tak bisa.
Spikey.
Hai, Ibu.
Anakku.
Aku tak bermaksud merepotkan.
Kepalaku...
- Tak apa-apa.
- Pening.
Ceritakan sekolahmu hari ini.
Aku belum sekolah, Bu.
Ini masih pagi.
Benarkah?
Ya...
ini masih pagi, dan...
Isla...
kau ingat?
Hari ini Spike tidak sekolah.
Kenapa tidak?
Apa sudah akhir pekan?
Tidak, ini Jumat.
Kenapa dia tidak ke sekolah?
Kita sudah bicarakan.
Beberapa kali.
Bicarakan apa, Jamie?
Aku dan Spike akan pergi keluar.
Ini kali pertamanya.
Kali pertamanya?
Maksudmu meninggalkan pulau
untuk ke daratan utama?
- Ya.
- Apa?
- Isla.
- Apa yang kau bicarakan?
- Jangan mengumpat.
- Apa kau gila?
Dia masih kecil!
- Ibu...
- Umurnya dua belas tahun.
Kau mau bunuh
anak kita, Bedebah?
- Spike, turunlah.
- Kau pembunuh anak kecil.
Tidak, Ayah yang turun.
- Jika ayahku di sini...
- Turunlah.
- dia akan mengulitimu!
- Baiklah!
- Bedebah!
- Tenanglah, Isla.
- Dia akan baik-baik saja.
Bedebah!
- Ibu...
- Tidak.
Ini aku.
Spikey.
Apa yang terjadi? Aku kepanasan.
Kenapa aku sangat kepanasan?
Karena cuaca, Bu.
Sangat panas.
Tak apa-apa.
Kubawakan sarapan.
Sedikit bakon.
Makanlah sedikit kalau mau.
Kau mau pergi?
- Ya.
- Ke mana?
Sekolah.
Baiklah, Spikey.
Aku menyayangimu.
Aku juga sayang Ibu.
Pagi, nak.
Sam.
Kuikat ulang talinya untukmu.
Talinya perlu diganti?
Tidak. Kulakukan
agar aku tenang.
Dia akan baik-baik saja, Sam.
Tariklah, Nak.
Rasakan bobotnya.
Tahan.
Tidak goyang sama sekali.
Anak yang kuat.
Baiklah, Nak. Ayo.
Baiklah.
Sampai nanti malam.
- Nyawa taruhannya.
- Semangat, Nak.
- Ayo, Jamie!
- Semoga berhasil, Spike.
Aku turut senang, Spike.
Ayo, Spike!
Kau bisa, Nak.
Ini dari Ibu.
- Terima kasih, Betty.
- Nanti malam pestamu, Spike.
Jangan telat!
Bawa dia kembali dengan selamat.
Ayo, Jamie!
JANGAN TERLALU LAMA
TERIMA KASIH!
Jaga dia, Jamie!
Semoga berhasil, Spike.
Baiklah, Jacob.
Lihat itu, Spike.
Seluruh komite kepemimpinan.
Senyum saja dan bersikap sopan.
Aku ingin beri dukungan.
Kami turut senang untukmu.
Meski menurutku dia masih muda.
Empat belas atau lima belas
lebih cocok untuk latihan.
Dia sudah siap, Jenny.
Ayo, Nak.
Kau tahu peraturan
komunitas kita, Spike.
Kalau pergi, kau bisa kembali.
Jika tak kembali...
tak ada yang boleh
pergi mencarimu.
Tidak ada penyelamat.
Tanpa perkecualian.
Kami belajar itu
dengan cara sulit...
Mengingat orang-orang
yang telah tiada.
Begitu kau di daratan utama,
kau sendirian. Paham?
Ya, Jenny.
Kau lihat sesuatu pagi ini, Ant?
Tidak.
Sungguh tenang.
Aman?
Aman.
Bukalah untuk mereka.
Anak pintar.
Hati-hati, Nak.
Jangan lewatkan air surut.
Tujuh, enam, sebelas, lima...
dua puluh sembilan mil
hari ini...
Empat, sebelas, tujuh belas...
tiga puluh dua hari sebelum...
Sepatu, sepatu, sepatu...
kembali naik dan turun!
Tidak ada istirahat
dalam perang!
Apa ini, Spike?
Lintasan.
Jelaskan.
Ini satu-satunya jalan
ke daratan utama.
Namun, hanya bisa dilewati
saat air surut.
Saat air pasang,
laut menutupinya.
Bisa berenang saat air pasang?
Tidak. Laut memiliki arus.
Kita akan terdorong
melewati pulau
dan ditarik ke laut...
kita akan tenggelam.
Jangan, jangan, jangan...
jangan lihat
yang ada di depanmu...
Sepatu, sepatu, sepatu...
kembali naik dan turun...
Orang-orang...
menjadi gila saat menontonnya...
Kita punya empat jam
sebelum air pasang.
Kita teruskan?
Tak bisa kembali sekarang, Ayah.
Kenapa?
Aku akan dianggap penakut.
Ya, itu benar.
Kita tidak mau itu, bukan?
Ayo.
Hitung, hitung, hitung...
ZONA ISOLASI TANPA SYARAT
...hitung peluru di sabuk.
Jika matamu teralihkan...
mereka akan menyerangmu!
Sepatu, sepatu, sepatu...
kembali naik dan turun...
Tidak ada istirahat
dalam perang!
Di sini kita dapat bahan bakar.
Kelak kau akan kerja di sini.
Tidak terlalu buruk
di siang hari...
karena ada teman...
Namun, malam membawa...
untaian empat puluh miliar
Sepatu, sepatu, sepatu...
kembali naik dan turun.
Luas sekali.
Kalau kita jalan terus...
nanti lautnya tak terlihat?
Benar.
Jalan beberapa hari atau minggu,
pesisir tak terlihat.
Tak ada apa pun di sana, Spikey.
Tak ada tujuan.
Ada desa-desa lain.
Namun, mereka tak punya
yang kita cari.
Jauhi perkotaan dan pedesaan.
Aku telah berbaris...
Ayo.
enam pekan di neraka
dan menyatakan...
Bukanlah api...
iblis, kegelapan,
atau apa pun...
melainkan sepatu,
sepatu, sepatu...
kembali naik dan turun.
Coba, coba, coba...
coba pikirkan hal berbeda.
Oh, Tuhanku...
jaga aku agar tidak gila!
Sepatu, sepatu, sepatu...
kembali naik dan turun!
Tidak ada istirahat
dalam perang!
Di sana, lihat.
Rebah-lamban.
Tidak cepat.
Bukan berarti tak berbahaya.
Jika ada yang terlihat...
mungkin ada beberapa di pohon.
Panahmu...
tidak cukup kuat untuk dadanya.
Kau harus bidik lehernya.
Baik, Ayah.
Kau takut?
Sedikit.
Aku baik-baik saja.
Jaraknya cukup?
Kurasa begitu.
Lakukan pembunuhan pertamamu.
Bidik dia.
Perhitungkan angin.
Baiklah.
Dia milikmu.
Kutangani apa pun
yang keluar berikutnya.
Tembak begitu siap.
Tembak.
Ayah!
- Kemarilah!
- Hei!
Pembunuhan yang bagus, Spike.
Kau senang?
Ya, kurasa.
Sudah sepantasnya.
Aku bangga kepadamu.
Ayo, kita harus pergi.
Para terjangkit di area ini
pasti dengar jeritannya.
Ayo. Kita lanjutkan.
Mereka menakjubkan.
Indah.
Kemari.
Lihat ini.
Anak pintar.
Sial.
Selalu cari
sesuatu yang berguna.
Mungkin sudah diperiksa
seratus kali,
tetapi siapa yang tahu.
Sial.
Ini berguna?
Tidak. Kita punya banyak.
Namun, ini berguna.
Apa itu?
Frisbee.
Belum pernah lihat frisbee?
Ini menarik.
Kau pasti suka.
Kemari, Nak.
Jangan berpaling, Spike.
- Kumohon, Ayah.
- Spike!
Ikuti perintahku.
Ini pelajaran untukmu.
Dia kenapa?
Dia diikat dan ditinggalkan
untuk yang terjangkit.
Kini dia terjangkit.
Dia terjangkit?
Ya.
Kenapa orang melakukan ini?
Mungkin hukuman.
Mungkin peringatan.
Ada orang-orang aneh
di daratan utama.
Berkeliaran.
Itu sebabnya
rumah kita amat berharga.
Itu pelajarannya?
Bukan.
Bunuh dia.
Makin sering membunuh,
makin terasa mudah.
Jangan merasa bersalah.
Infeksi menghapus
pikiran mereka.
Tak punya pikiran,
tak punya jiwa.
Spike.
Bunuh dia.
Bunuh!
Tunggu apa lagi, Spike?
Sekarang, Nak!
Spike, bunuh!
Ya ampun, Spike, bunuh dia!
Anak pintar.
PERAN DALAM KOMUNITAS
PEMBURU - PETANI
- PENCARI MAKANAN
PEMBANGUN - NELAYAN
- TUKANG ROTI
DEWAN - PENJAHIT - pengawas
Kepala. Jantung. Tarik...
Lepaskan.
Ada sasaran lagi di sini
jika kita beruntung.
Ayo.
Ini bukan ulah rebah-lamban.
Yang ini cepat, Spikey.
Kau cium itu?
Bau usus.
Anehnya aku suka.
Ayah.
Apa?
Jenis Alfa pelakunya.
Lewat sini, Spike. Ayo.
Spike! Cepat!
Kita pulang?
Ya. Kau sudah membunuh,
itu tujuan kita.
Tidak terlalu cepat?
Jangan bicara, Spikey.
Waspada saja.
Tampaknya aman.
Ayo.
Jangan bergerak.
Jenis Alfa.
Sial.
Kembali ke pepohonan.
Kembali, ayo.
Ayah!
Cepat.
Lari terus. Ayo!
Kita bertahan. Atur napasmu.
- Aku yang pertama, kau kedua.
- Ya.
Pelankan napasmu.
Pelankan.
Sial!
Pergi! Cepat!
Pergi!
Sial!
Formasi dua orang. Bertahan!
Baik. Tembak!
Kepala dan jantung, Spike.
Masuklah.
Naik!
- Cepat, Nak!
- Ayo, Ayah! Ke mana?
Sial.
Ayah, apa...
Periksa loteng!
Kemari.
Ayo.
Aku tak bisa naik.
- Sial.
- Ayah!
Dorong!
Sial.
MISI PULAU SUCI
SELAMAT DATANG SPIKE
MESKI GAGAL KITA TETAP MELANGKAH
Tuhan Berikan Rahmat
Lindungi Pulau Kita
MISI PULAU SUCI
DIDIRIKAN 2002
Awas di belakang kalian.
Beri jalan!
Waktunya minum teh.
Waktunya teh.
Ini hari yang baik.
Luar biasa.
Cepatlah sebelum gelap.
Dia menunggu.
Alfa berbeda dari yang lain.
Bukan hanya lebih besar,
tetapi juga lebih pintar.
Bagaimana ini?
Kita tidak bisa melawannya.
Anak panahku habis.
Lagi pula...
perlu sejumlah panah
untuk membunuhnya.
Jadi, kita juga menunggu.
Maafkan aku, Ayah.
Apa? Soal apa?
Ini semua salahku.
- Aku meleset.
- Apa maksudmu?
Kucoba, tetapi aku ketakutan.
Aku terus meleset.
Apa maksudmu? Ini bukan salahmu.
Kau terus memanah.
Ada orang dewasa
yang begitu ketakutan
sampai tak bisa membidik.
Kau tidak. Hei.
Spike, kau sudah bagus.
Sungguh.
Kita akan melewatkan air surut.
- Ya.
- Benar?
Masih ada berikutnya.
Hei, lihat ke laut.
Kemari.
Di sana.
Patroli karantina.
Mungkin Prancis.
Ayah...
Apa itu?
Api.
Ada yang terbakar?
Ya.
Sesuatu.
Desa lainnya?
Bukan.
Lantas, apa?
Entah. Aku belum pernah ke sana.
Apakah selalu terbakar?
Kataku aku belum pernah
ke sana, Spike.
Spike.
Itu dia.
Spike, aku tenggelam.
Keluar! Kita harus keluar!
Astaga.
Bangun, Spike!
- Ayo turun.
- Bangun, kita harus pergi!
Tidak apa-apa, Nak.
Astaga!
Apa yang terjadi?
Bangunan tua.
Entah. Cerobong asapnya runtuh.
Mereka akan dengar suaranya.
Kita harus pergi.
- Airnya surut?
- Cukup rendah.
Kita harus cepat, tetapi senyap.
Jika melihat Alfa, larilah
dan lewati lintasan. Paham?
Jangan berhenti! Pergi!
- Nanti kau di mana?
- Di belakangmu.
Tidak ada tanda-tanda Alfa.
Masih air pasang.
Sebentar lagi.
Airnya akan dangkal.
Kita bisa lewat.
PERHATIKAN AIR PASANG
UNTUK LEWAT
Setinggi betis. Aman.
Lepaskan sepatumu.
Ya. Searah dengan gerbang.
Itu lintasan kita.
Tenang. Atur napas.
Ayo.
Kau dahulu.
Ayo, Nak.
Bagaimana, Spike?
Kali pertama di daratan utama.
Pertama kali membunuh,
menghadapi yang terjangkit.
Melihat Alfa!
Melewatkan air surut.
Banyak yang bisa kuceritakan
kepada Ibu.
Ayah.
Lari, Spike!
Lari!
Ayo! Lari terus!
Lari terus!
- Astaga! Berdiri!
- Aku tak bisa, Ayah!
- Aku tak bisa!
- Spike! Berdiri, sekarang!
Spike, ayo! Cepat, Spike!
Cepat!
Aku tak bisa!
Ya, kau bisa!
Sial!
Ada yang datang!
Bukalah!
Tolong! Jenny!
Bangunlah! Bangun!
Ada yang datang!
- Bangun.
- Siapa itu, Ant?
- Bangun! Waspada!
- Bersiaplah!
- Waspada!
- Ada yang datang!
Alfa!
Buka gerbangnya!
Jenis Alfa, nyalakan lampunya!
- Sorot dia!
- Tembak!
Awas!
Lari, Spike!
- Lari.
- Sorot dia terus.
Pasang panahnya!
Sial. Ini dia, Spike.
Tarik napas!
Sial!
Buka gerbangnya!
Jenny! Buka gerbangnya!
Tunggu.
Tidak, buka gerbangnya!
Ya ampun!
- Tunggu.
- Tidak.
- Ya ampun, Jenny!
- Kumohon.
- Kami aman.
- Tunggu.
- Lihat mataku, kami aman.
Lihat dia.
- Lihat matanya!
- Jenny.
- Dia aman! Kami aman!
- Jenny, kumohon.
Buka, biarkan mereka masuk.
Ayo.
Spike!
Hei!
Mereka ada 25,
jarak sekitar 27 meter.
Rumput tinggi. Angin.
Ke mana perginya anak panah itu?
Menembus lehernya!
Bedebah gendut itu berdiri...
dan menjerit
seperti perempuan...
lalu ambruk
bagai sekarung kentang.
Berikutnya, ada delapan
bedebah terjangkit...
Ayah, jangan mengumpat.
...berlari ke arah kami!
Kupikir, "Ya ampun."
Anak pemberani ini
terus memanah.
- Aku terus meleset.
- Tidak.
Dia rendah hati.
Spike rendah hati.
Sang pembunuh raksasa!
Ayo. Minumlah.
Aku harus pergi.
Di sini.
Ayolah, Rosey.
Kenapa kita kemari?
Oh, Rosey.
Sial.
Spike.
Aku tidak menyangka
akan melihatmu
lewat tengah malam.
Aku ingin bertemu ibuku.
Bagaimana keadaannya? Baik?
Lebih dari baik-baik saja.
Kami melakukan banyak hal.
Kami berjalan ke padang rumput.
Dia sangat aktif
saat tidak kambuh.
Bagaimana harimu?
Itu lebih penting.
Ayah mengada-ada
dalam bercerita.
Contohnya?
Katanya aku pahlawan.
Kau pahlawan di matanya.
Aku merasa dia berbohong.
Lalu, apa
yang sebenarnya terjadi?
Aku menembak satu yang gemuk.
Dia nyaris tak bergerak.
Lalu, kami dikejar
oleh beberapa yang cepat...
dan aku meleset terus.
Lalu, kami bersembunyi
sampai gelap.
Aku takut.
Merasa mual.
Aku ingin di rumah
bersama ibuku.
Mungkin ayahmu merasa sama.
Namun, belum pernah aku melihat
daratan sebesar itu.
Luas sekali.
Apa yang kau lihat?
Bukit...
Hutan...
Dan api.
Api?
Mungkin kau melihat Kelson tua.
Kupikir dia sudah mati.
Arah barat daya?
Astaga. Itu pasti Kelson.
Percaya atau tidak...
dahulu dia adalah GP...
sekitar 30 tahun lalu.
- Apa itu GP?
- Dokter.
- Dokter?
- Ya.
Kliniknya di tepi Whitley Bay.
Ayah bilang tak tahu
soal api itu.
Katanya semua dokter sudah mati.
Maka tak ada yang tahu
Ibu sakit apa.
Dia berbohong
tentang segala hal.
Tidak. Kau tahu?
Mungkin dia tak mau kau takut.
Dr. Kelson orang yang...
aneh.
Aneh bagaimana?
Apa istimewanya api itu?
Jika ayahmu tak mau bicarakan,
sebaiknya aku juga.
Kembalilah ke pestamu.
Biar kujaga ibumu.
Tidak.
Kau saja yang pergi.
Biar aku menjaganya.
Baik.
Kena kau.
Mereka berbohong, Ibu.
Spike, bisa tolong ke toko?
Aku perlu Nurofen.
Nurofen?
Kepalaku. Rasanya...
Sudahlah. Tidak penting.
Halo!
Kami di atas, Sayang.
Pestanya meriah.
Benar-benar liar.
Kau...
Kau seperti diseret
melewati pagar tanaman.
Mungkin.
Aku bangun di ladang gandum.
Kau pergi ke mana, Spikey?
Saat kucari, ternyata
tamu kehormatannya hilang.
Aku pulang.
Hei, Pembunuh Raksasa.
Aku akan buatkan sarapan.
Ada apa, Spike?
Kenapa tidak bilang ada dokter
yang bisa periksa Ibu?
Dokter?
Tak ada dokter.
Sudah lama tidak ada.
Dr. Kelson, Ayah.
Api itu. Di daratan utama.
Kau bicara dengan siapa?
Jadi benar dia dokter.
Apakah Sam?
Dasar bodoh.
Memengaruhi pikiranmu.
Dia bukan dokter, Spike.
Mungkin dahulu. Tahunan lalu.
Namun, sudah lama dia jadi gila.
Apa maksudmu?
Dia dokter atau bukan?
Sebelum kau lahir...
kami biasa mencari makanan.
Makin sulit didapat,
jadi harus pergi lebih jauh.
Suatu hari, beberapa dari kami
dekat dengan tempat Kelson.
Paham?
Dari 450 meter...
kami mencium kematian.
Mengertilah,
kami terbiasa dengan bau itu.
Saat itu, kematian di mana-mana.
Namun, ini...
yang ini sangat berbeda.
Baunya bagaikan...
bagaikan tembok.
Bisa disentuh.
Kami tiba di puncak bukit itu...
lalu melihat ke bawah...
Belum pernah kulihat
yang seperti itu.
Mayat.
Ratusan.
Diletakkan berbaris.
Lelaki, perempuan, anak-anak.
Di tengahnya ada api.
Kelson berdiri di situ.
Untuk suatu tujuan, dia menyeret
semua mayat ke sana.
Beberapa detik kemudian,
dia berbalik
dan melihat ke arah kami...
dan melambaikan tangan.
Santai, seperti berkata,
"Kalian mau turun?"
Ya. Kami berbalik dan lari.
Dalam 15 tahun ini...
tak ada yang kembali ke sana.
Seperti kataku.
Gila.
Sial.
Kau ingin Ibu meninggal?
Tentu tidak.
Spike, pertanyaan macam apa itu?
Sebenarnya Ibu kenapa?
Entahlah.
Dia sekarat?
Aku tak tahu.
Menurutku dia sekarat.
Menurutmu juga begitu.
Jika dia meninggal...
kau akan bersama Rosey?
Jaga mulutmu.
Apa pendapat Davey?
Kataku, jaga mulutmu!
Nak...
Jamie!
Spike!
Kepalaku sakit sekali, Spike.
Aku tahu, Ibu. Maaf.
Kau mau air, Sayang?
Biar kuambilkan.
Menjauhlah dari kami.
"Dari kami"?
Kau dengar kami.
Pergilah, Ayah.
Kebakaran!
Ada... Lari!
- Asap, lihat.
- Ant, Mark!
- Kebakaran!
- Ayo!
Lumbung utama kebakaran!
Cepat!
Tak bisa
tinggalkan gerbang, Spike.
Harus.
Mereka menyuruhku kemari.
Aku akan menjaga sirene.
Cepat ke sana.
Mereka perlu semua orang!
- Cepat!
- Ya ampun.
- Cepat.
- Sial...
- Awasi kaki langit.
Berjaga di sirene itu!
Aku akan ambil air lagi!
Ambil air lagi!
Kebakaran!
Ambil air lagi. Cepat!
Ayo, Ibu. Kita pergi.
- Ambil air! Air!
- Ambil air lagi dari laut!
Kita mau ke mana?
Pantai.
Dan padang rumput.
- Ke pantai?
- Ya.
Ini daratan utama.
Ya.
Namun, kita tak boleh...
Kita tak boleh di daratan utama.
Terlalu berbahaya.
- Tidak apa-apa, Ibu.
- Tidak.
- Aku tahu cara melindungi kita.
- Tidak, ini salah.
Ini tak benar. Di mana...
Jamie?
Di mana...
Di mana Ayah?
- Ayah tidak di sini.
- Kita harus...
Kita harus kembali. Pulang.
Kita harus lari atau...
Ibu...
Kita tak bisa pulang.
Air pasang.
Astaga.
Kita akan menemui dokter.
Dokter?
Dokter asli.
- Seperti di masa lalu.
- Tidak.
Ada yang salah dengan Ibu.
Dokter akan menyembuhkanmu.
Mengerti?
Baik.
LIHATLAH, JIMMY
DIA DATANG DENGAN AWAN
Baik, Ibu.
Kita bermalam di sini.
Kita menginap di sana.
Ayahmu senang bercanda?
- Ayah?
- Ya.
Bercanda denganmu. Bergurau.
Kakekmu suka bercanda.
Kau tak akan percaya.
Semua mengira dia serius...
tetapi di dekatku dia melawak.
Ayahmu seperti itu...
ketika kalian hanya berdua?
Tidak.
Dia ingin kau jadi tangguh.
Seperti dia.
Ketika kulihat wajahmu...
aku melihat mata kakekmu.
Indah.
Persis.
Tidurlah.
Aku akan berjaga.
Baik, Ayah.
Apa?
Apa yang terjadi?
Entahlah.
Ini.
Kita harus pergi.
PERINGATAN
Bedebah jelek
Baik, ayo
Lihat.
Sang Malaikat.
Ingat kali pertama kau
menunjukkan malaikat itu, Ayah?
Kita berkendara dekat sini.
Meninggalkan mobil.
Kita berjalan sampai melihatnya
menjulang melewati pohon.
Katamu itu akan berdiri
selamanya.
Seperti piramida.
Atau Stonehenge.
Jadi, saat melihatnya, kau...
Kau melihat ke masa depan.
Ingat hari itu?
Mungkin usiaku tujuh
atau delapan tahun.
Katamu kita adalah
penjelajah waktu.
Terlempar ke masa depan.
Lalu aku...
Aku jadi takut.
Karena kupikir kau serius
dan itu sungguh terjadi.
Kali ini kita terlempar
berapa ratus tahun?
Ribuan atau lebih?
Ibu?
Spike.
Hidungmu berdarah lagi.
Jangan bergerak.
Tidak!
Tunggu! Jangan berkedip!
Kau baik-baik saja.
Celaka. Ayo, Ibu!
Lari terus, Ibu!
Jangan berhenti!
Lari!
Jangan berhenti, Ibu! Masuk!
Ayo, Ibu!
Masuk!
Sial!
Ayo! Masuk!
Spike, aku tak bisa bernapas.
Spike, ini gas!
- Tak bisa napas!
- Tidak, Ibu!
- Jangan...
Lepaskan!
Spike...
Spikey!
Lepaskan!
Tiarap! Sekarang!
Ayo!
Apa yang terjadi?
Benzena.
Menguap.
Selama tahunan.
Aku Spike.
Ini ibuku.
Aku Erik.
Dia kenapa?
Entahlah.
Mau kubawa ke dokter.
Baiklah.
Sekarang bagaimana?
- Maksudmu?
- Kau tinggal di sini, bukan?
Di pulau ini. Kau penduduk asli.
- Penduduk asli?
- Sekarang bagaimana?
Terjangkit akan datang lagi?
Entah. Mungkin.
- Mereka pasti dengar suaranya.
- Tentu mereka datang.
Bärsärk akan datang.
Mereka akan cabut
kepala kita. Paham?
- Kau bukan orang sini.
- Suruh dia diam.
Dari mana asalmu?
Swedia, sekarang
bisa suruh dia diam?
- Dia tak bisa menahannya.
- Tidak bisa?
Kau tak bisa menolongku?
Untuk apa aku menolongmu?
Aku bisa saja
menghemat peluruku!
Aku harus pergi dari sini.
- Aku akan pergi.
- Silakan.
Aku tak mau meninggalkannya.
Terima kasih, Ayah.
Astaga.
Apakah bisa lebih buruk lagi?
Ya ampun.
Teman karibku di sekolah
adalah seorang sopir pengiriman.
Kau tak tahu
apa itu sopir pengiriman.
Dia mengirim paket.
Pesanan orang lewat internet.
Kau pasti tak tahu internet.
Tidak penting.
Dia seorang sopir.
Kubilang kepadanya...
kau menyia-nyiakan hidupmu,
Felix.
Kau hanya hidup sekali
dan kau sia-siakan.
Katanya...
"Kau sendiri mau jadi apa?"
Aku masuk angkatan laut...
untuk membuktikan kata-kataku.
Kini siapa
yang menyia-nyiakan hidupnya?
Aku tak mengerti.
Seharusnya aku jadi
sopir pengiriman.
Mungkin sekarang aku terjebak
macet entah di mana...
atau mengebut di jalan sempit
atau apalah.
Kenapa kau di sini?
Perahuku karam.
Kami berpatroli
di pantai timur Skotlandia
ketika menabrak sesuatu.
Scotch dan es batu.
Lupakan.
Kami naik sekoci penyelamat.
Kami tak ingin ke pantai,
tetapi angin meniup kami.
Delapan dari kami mendarat.
Kini hanya aku yang tersisa.
Kau akan diselamatkan?
Kau tahu
pulau ini dikarantina, bukan?
Pikirmu untuk apa
perahu patroli?
Aku tahu ada karantina.
Kupikir hanya untuk kami.
Karantina untuk siapa pun
yang menginjak pulau ini.
Begitu mendarat,
kau tak bisa pergi.
Kau bisa ke kotaku.
Setelah kuantar ibuku ke dokter.
Di mana dokternya?
Di sana.
Tidak jauh.
"Tidak jauh"?
Coba kau
yang gendong ibumu sebentar.
Aku mau istirahat.
Makanan pertama
dalam sehari setengah.
Ambil lagi.
Tampaknya kau suka apel.
Ya.
Satu persen.
Tak ada sinyal.
Apa itu?
Sebentar lagi jadi rongsokan.
Namun,
untuk beberapa saat saja...
ini seperti radio.
Namun, ada fotonya.
Kau punya radio?
Kau punya foto?
Ada yang punya foto lama.
Ini. Lihatlah.
Itu foto baru.
Itu tunanganku.
Atau mantan...
kurasa.
Kenapa wajahnya?
Maksudmu?
Dia terlihat aneh.
Kau yang aneh.
Dia cantik. Apa masalahmu?
Aku tahu penyebabnya.
Ada gadis di kota
yang mengalami hal sama.
Hal apa?
Dia alergi kerang.
Jika dia makan kerang, maka...
- mulutnya akan bengkak.
- Berikan.
Ya, mati.
Jangan pacaran dengan Felix.
Ayah...
aku kedinginan.
Kenapa dia memanggilmu "Ayah"?
Itu aneh.
Aku yakin
banyak perkawinan sedarah
di daerah ini...
tetapi ini sangat aneh.
Dia hanya bingung.
Sebelumnya tidak begini.
Umumnya dia bersikap biasa.
Siapa bersikap biasanya?
Kau, Ibu.
Kau siapa?
Aku Erik.
Ini ayahmu, Spike.
Apa?
Dia bercanda, Ibu.
Dia bedebah.
Ibu!
Maaf.
Dia menyelamatkan kita.
Aku mengenali bedebah.
Ingatkan aku, kita mau ke mana?
Dokter.
Benar. Baiklah.
Ayo.
Ibu...
Dia bisa berjalan?
Kenapa mereka jadi begitu besar?
Bärsärk.
Kata Sam dalam beberapa kasus...
infeksi bekerja seperti steroid.
Begitu?
Entah apa itu steroid.
Kutebak itu mengubah mereka
jadi Alfa.
Alfa. Kedengarannya
seperti pialang saham.
Atau orang Wall Street.
Apa?
Kau tahu apa itu bärsärk?
Bärsärk lebih baik.
Seperti...
Pejuang Viking yang hebat.
Kau paham?
Aku orang Viking.
Mungkin jika terjangkit,
aku akan jadi Alfa.
Apa itu?
Entahlah.
Tidak. Hei! Kau mau ke mana?
Aku tak akan meninggalkannya.
Hei!
Ibu!
- Spike, tunggu!
- Sial.
Ibu sedang apa?
- Hentikan!
- Jangan sentuh.
Astaga! Sial.
Apa yang kau lakukan?
Jatuhkan dia.
Potonglah, Spike.
Spike, potong.
Baik. Di mana?
Di sini.
Yang benar.
- Air.
- Ya. Ini.
Apa-apaan?
Cuci tanganmu.
Kalian gila.
Ini. Bagus, Spike.
Baiklah.
Letakkan.
Letakkan!
- Ini bayi.
- Itu bayi zombi!
Letakkan.
Jangan biarkan mereka beranak.
Kita harus membunuhnya!
Ini bayi perempuan.
Letakkan sekarang juga!
Tampaknya dia tidak terjangkit.
Dia tidak terjangkit.
Jika kau tidak meletakkannya...
- Lihat matanya!
- kubunuh kalian!
- Dia tidak terjangkit.
- Kubunuh kalian!
Waktumu lima detik.
- Lima!
- Berdiri, Ibu. Ayo!
Empat!
Tiga!
Tidak!
Alfa.
Ayo, Ibu!
- Cepat!
- Ya. Baik.
Sial.
Lari, Ibu!
Ibu! Turun dari kereta!
Ibu! Lari ke asap itu!
Lari terus!
Sial.
Morfin, xylazine.
Reaksinya amat cepat.
Maafkan penampilanku.
Kucat diriku dengan yodium.
Penangkal yang efektif.
Virusnya tidak menyukai yodium.
Biar kuambil, Samson.
Lepaskan.
Kupanggil dia Samson.
Sedikitnya sudah tiga tahun
dia di area ini.
Tentu aku menjaga jarak darinya.
Tuan...
"Tuan."
Sopan sekali.
Kau Dr. Kelson?
Benar.
Aku Spike, dan ini ibuku, Isla.
Spike, Isla.
Ini seorang bayi.
Kami butuh bantuanmu.
Ayo.
Kita pergi sebelum dia bangun.
Apa itu?
Aku sudah...
Aku sudah menanti
hampir 13 tahun
untuk pertanyaan itu.
Kupikir aku akan mati
sendirian di sini...
karena usia
atau kelaparan atau kekerasan...
tak pernah sempat menjawabnya.
Kau tahu arti kata
"Memento Mori"?
Tidak.
Bahasa Latin. Ironisnya,
itu adalah bahasa mati.
Artinya "Ingatlah Kematian."
Ingatlah bahwa kau harus mati.
Ini mencegah mereka masuk.
Ada banyak kematian.
Yang terjangkit
dan yang tidak sama saja.
Karena mereka memang sama.
Hati-hati.
Tiap tengkorak
merupakan sekumpulan ingatan.
Rongga-rongga ini
pernah melihat.
Rahang-rahang ini
pernah berbicara dan menelan.
Ini adalah monumen untuk mereka.
Sebuah kuil.
- Maaf.
- Jangan khawatir.
Tidak berharga dalam hal itu.
Strukturnya kuat, tetapi tulang
akan hancur oleh...
waktu, atau cuaca...
atau tangan Spike.
Memento Mori...
diwujudkan.
Kau kenal orang ini?
Namanya Erik.
Dia menyelamatkan kami.
Mari kita carikan rumah
untuk Erik.
Terus, bagus.
Anak pintar.
Erik yang malang.
Pilihlah tempat untuk dia.
Bagus sekali. Bagus, Spike.
Bayinya baru lahir.
Dari yang terjangkit.
Namun, dia tak terjangkit.
Kami ambil dari ibunya.
Menarik. Keajaiban plasenta.
Aku pernah memikirkannya.
Namun, dia butuh susu.
Air akan membuat dia hidup
maksimal beberapa hari.
Itu alasanmu untuk menemuiku?
Bayinya?
Tidak.
Taruh telunjuk kananmu
di hidung...
setelah itu,
sentuh jari telunjukku di sini.
Baiklah.
Isla, akan membantu
jika kuperiksa dadamu...
dan area di bawah lengan.
Apakah boleh?
Apa itu lunak?
Rasa kebingunganmu...
apakah terasa seperti serangan?
Emosi sesaat?
Apa terasa lebih konstan?
Datang dan pergi, tetapi...
belakangan lebih sering.
Kuminta kau mengingat
sebuah kata.
Ya.
Kau masih ingat?
Sebuah kata...
Isla...
aku tak punya alat diagnostik...
dan aku tak bisa
melakukan biopsi.
Namun, dari yang kuamati,
kau mengidap kanker.
Mungkin menyebar dari otak
ke tubuhmu, atau tubuh ke otak.
Intinya, kankernya
sudah menyebar.
Ini menjelaskan gejalamu
dan, aku khawatir...
gumpalan pada payudara
dan kelenjar getah beningmu.
Aku sungguh prihatin.
Saat bingung,
aku tahu sedang bingung.
Aku terkejut sendiri ketika...
aku mengatakan hal-hal aneh.
Namun, aku tetap mengatakannya.
Namun,
aku tak sepenuhnya bingung.
Kuduga ini adalah kanker.
Tak tahu
cara memberitahumu, Spike.
Aku terlalu takut.
Aku butuh orang lain
untuk memberitahumu,
tetapi tak ada.
Aku tak mengerti.
Kau tak bisa
membuat ibuku sembuh?
Andai aku bisa.
Namun, itu tak mungkin.
Apa maksudnya?
Dia akan meninggal?
Apa kanker akan membunuhnya?
Ya.
Kapan?
Sulit ditebak.
Segera.
Itu akan menyakitinya?
Spikey, sayangku.
Sudah terasa sakit.
Ini tak mungkin terjadi.
Dokter, kumohon.
Kau pasti bisa menolongnya.
Kau perlu obat. Salah satu
obat lama dari rumah sakit.
Katakan di mana...
- aku bisa pergi mencarinya.
- Spike. Dengarkan.
Kumohon, katakan saja.
Tak ada obat
yang bisa menyembuhkannya.
Kumohon, Dokter.
Sangat sulit untuk kemari.
- Sangat sulit mencarimu.
- Spike, kemarilah.
- Katanya tak ada harapan. Ibu.
- Ayo.
- Ibu...
- Seharusnya kuberi tahu.
Seharusnya kuberi tahu.
Kumohon...
Spike.
Dokter tak bisa menyembuhkanku,
tetapi dia bisa menolongku.
Aku tak mengerti.
Aku mengerti.
Aku mau
kau selalu mengingat itu.
Aku mengerti.
Ibu?
Kau tak apa-apa.
Ibu.
Istirahatlah. Tidak apa-apa.
Hei.
Lihat siapa ini.
Spike...
Memento Mori.
Apa artinya?
Ingatlah kita harus mati.
Itu benar.
Ada banyak jenis kematian...
dan ada kematian
yang lebih baik.
Jenis yang terbaik
adalah mati dengan damai.
Ketika kita berpisah
dalam kasih sayang.
Kau menyayangi ibumu.
Aku menyayangi dia.
Isla, kau sayang Spike.
Sangat.
Memento Amoris.
Ingatlah kau harus menyayangi.
Isla.
Ayo.
Tetap di sini dengan bayinya.
- Ibu?
- Aku menyayangimu, Spike.
Ibu?
Spike.
Carikan tempat untuk dia.
Tempat yang terbaik.
Ibu.
Aku sayang Ibu.
Masuk! Cepat!
Diam di situ.
Jangan bergerak.
Terima kasih, Spike.
Kurasa...
Kurasa ini saatnya kau
dan bayi itu...
pulang.
Ya.
Nah. Tenanglah.
Tenang, Sayang.
28 hari kemudian...
Ayah.
Aku baik-baik saja.
Kau tak perlu mencariku.
Aku akan kembali
kalau sudah siap.
Aku ingin terus berjalan...
sampai aku tak bisa
melihat laut.
Kami menemukan Dr. Kelson.
Dia tidak gila.
Dia orang yang baik.
Bayi?
- Ayo!
- Ya.
Bayi ini dari yang terjangkit...
tetapi dia tidak terjangkit.
Dia aman.
Dia ditinggalkan
di luar gerbang.
Tolong jaga dia baik-baik.
Namanya adalah Isla.
Tidak!
Spike!
Sial.
Tembakan yang luar biasa.
Sungguh menakjubkan.
Namun, tampaknya terlalu banyak
yang datang kemari.
Bahkan untuk pejuang muda
yang hebat sepertimu.
Boleh kami bantu?
Kami akan senang
bisa membantumu.
Baiklah.
Tahan.
Maju.
Bagus?
Bagus!
Halo.
Namaku Jimmy.
Mari berteman.
ALIH BAHASA: Nazaret Setiabudi